# 关联容器
关联容器中的元素是按关键字来保存访问的。与之相对，顺序容器中的元素是按它们在容器中的位置来顺序保存和访问的。
关联容器支持高效的关键字查找和访问。
## 有序容器
    map set  multimap multiset
## 无序容器
    unordered_map unordered_set unordered_multimap unordered_multiset

# 关联容器概述
## 定义关联容器
## 关键字类型的要求
关键字类型必须定义元素比较的方法
### 有序容器的关键字类型
所提供的操作必须在关键字类型上定义一个严格弱序。
### 使用关键字类型的比较函数
为了使用自己定义的类型，在定义multiset时，必须提供两个类型：关键字类型Sales_data,以及比较操作类型――应该是一种函数指针类型，可以指向compareIsbn。
multiset<Sales_data,decltype(compareIsbm)*> bookstore(compareIsbn);
## pair类型
头文件utility

# 关联容器操作
key_type 此容器类型的关键字类型
mapped_type  每个关键字关联的类型，只适用于map类型
value_type  对于set，和key_type相同
            对于map，为pair<const key_type,mapped_type>
## 关联容器迭代器
当解引用一个关联容器迭代器时，会得到一个类型为容器的value_type的值的引用。
set的迭代器是const的
关联容器和算法：我们通常不对关联容器使用泛型算法。关键字是const这一特性意味着不能将关联容器传递给修改或
重排容器元素的算法。关联容器可用于只读取元素的算法。
## 添加元素
## 删除元素
c.erase(k) 删除每个关键字为k的元素。返回一个size_type的值，指出删除的元素的数量。
c.erase(p) 删除迭代器p指向的元素。返回指向p之后元素的迭代器
c.erase(b,e) 删除迭代器对b和e所表示的范围中的元素，返回e
## map的下标操作
## 访问元素
find  count lower_bound  upper_bound  equal_range

# 无序容器
无序容器在存储上组织为一组桶，无序容器使用一个哈希函数将元素映射到桶。为了访问一个元素，容器首先计算元素的哈希值，它指出应该搜索哪一个桶。容器将具有一个特定哈希值的所有元素保存到相同的桶中。无序函数的性能依赖于哈希函数的质量和桶的数量的大小。
一组管理桶的接口。
## 无序容器对关键字类型的要求
默认情况下，无序容器使用关键字类型的 == 运算符来比较元素，它们还使用一个hash<key_type>类型的对象来生成每个元素的哈希值。
    可以直接定义关键字是内置类型（包括指针类型）、string还有智能指针类型的无序容器。
    不能直接定义关键字类型为自定义类型hash无序容器。应该需要提供函数替代==运算符和哈希值计算函数。
    size_t hasher(const Sales_data &sd)
    {
        return hash<string>()(sd.isbn()); //使用一个标准库hash类型对象来计算ISBN成员的哈希值
    }
    bool eqOp(const Sales_data &lhs,const Sales_data &rhs)
    {
        returtn lhs.isbn() == rhs.isbn();
    }
    unordered_multise<Sales_data,decltype(hasher *),decltype(eqOp)*>;
    


