静态内存：局部static对象、类static数据成员、定义在任何函数外的变量。   全局区
栈内存：定义在函数内的非static对象。
分配在静态或栈内存中的对象由编译器自动创建和销毁。
堆：动态分配的对象。
# 动态内存与智能指针
new delete
问题：忘记释放内存产生内存泄露、在尚有指针引用内存的情况下就释放了等。
解决方式：智能指针。
shared_ptr unique_ptr weak_ptr  头文件 memory 
## shared_ptr类
允许多个指针指向同一个对象
shared_ptr和unique_ptr都支持的操作
shared_ptr<T> sp
unique_ptr<T> uq
p   *p      p->mem p.get()//返回p中保存的指针
swap(p,q)交换p和q中指针
p.swap(q)
shared_ptr独有的操作
make_shared<T> (args)  //返回一个shared_ptr,指向一个动态分配的类型为T的对象。使用args初始化此对象。
shared_ptr<T> p(q)  拷贝，此操作会递增q中的计数器
p = q  此操作会递减p的引用计数。递增q的引用计数。
p.unique()     若p.use_count()为1，返回true。否则返回false。
p.use_count()  
### make_shared函数
最安全的分配和使用动态内存的方法。
### shared_ptr的拷贝和赋值
每个shared_ptr都有一个关联的计数器，通常称为引用计数。
一旦计数为0，自动释放自己管理的对象。
auto r = make_shared<int> (42);   //r 只有一个引用者
r = q;             //给r赋值，令它指向另一个地址  递增q指向的对象的引用计数 递减r原来指向对象的引用计数
### shared_ptr自动销毁所管理的对象
shared_ptr的析构函数会递减它所指向的对象的引用计数。如果引用计数变为0，shared_ptr的析构函数就会销毁对象。
### 使用动态生存期的资源的类
程序使用动态内存的原因：
    1、程序不知道自己需要使用多少对象    //容器类
    2、程序不知道所需对象的吧准确类型
    3、程序需要在多个对象间共享数据
## 直接管理内存
new delete
### 使用new动态分配和初始化对象
### 内存耗尽
如果new不能分配要求的内存空间，它会抛出一个类型为bad_alloc的异常。我们可以改变使用new的方式来阻止它抛出的异常。
    int *p1 = new int;   //如果失败，new抛出bad_alloc
    int *p2 = new(nothrow) int;  //如果分配失败，new返回一个空指针
    这种形式的new称为定位new。定位new表达式允许我们向new传递额外的参数。
### 释放动态内存
delete表达式执行两个动作：销毁给定的指针指向的对象。释放对应的内存。
### 指针值和delete
我们传递给delete的指针必须指向动态分配的内存。或者是一个空指针。
动态对象的生存期直到被释放为止。
由内置指针（而不是智能指针）管理的动态内存在被显式地释放前一直都会存在。

总之，使用new和delete管理动态内存非常容易出错。比如：
    忘记delete内存，造成内存泄露。适用已经释放掉的对象。将同一块内存释放两次。

## shared_ptr和new的结合使用
## 智能指针和异常
## unique_ptr
## weak_ptr
将一个weak_ptr绑定到一个shared_ptr不会改变shared_ptr的引用计数。

# 动态数组


